# 通用方法

 从API version 4开始支持。后续版本如有新增内容，则采用上角标单独标记该内容的起始版本。

当组件通过id属性标识后，可以使用该id获取组件对象并调用相关组件方法。

#### animate

animate( keyframes: Keyframes, options: Options)：void

设置动画样式和动画属性的对象列表。

**参数：**

参数名类型必填说明keyframeskeyframes是设置动画样式。optionsOptions是用于设置动画属性的对象列表。具体参数说明请参见表3 Options说明。

**表1** keyframes

属性类型说明framesArray<Style>用于设置动画样式的对象列表。Style类型说明请见表2 Style类型说明。

**表2** Style类型说明

参数类型默认值说明widthnumber-动画执行过程中设置到组件上的宽度值。heightnumber-动画执行过程中设置到组件上的高度值。backgroundColor<color>none动画执行过程中设置到组件上的背景颜色。opacitynumber1设置到组件上的透明度，取值范围在0到1之间。backgroundPositionstring-

格式为"x y"，单位为百分号或者px。

第一个值是水平位置，第二个值是垂直位置。

如果仅规定了一个值，另一个值为 50%。

transformOriginstring'center center'

变换对象的中心点。

第一个参数表示x轴的值，可以设置为left、center、right、长度值或百分比值。

第二个参数表示y轴的值，可以设置为top、center、bottom、长度值或百分比值。

transform[Transform](动画样式.md)-设置到变换对象上的类型。offsetnumber-

- offset值（如果提供）必须在0.0到1.0（含）之间，并以升序排列。

- 若仅有两帧，offset参数可省略。

- 若超过两帧，offset必填。

**表3** Options说明

参数类型默认值说明durationnumber0指定当前动画的运行时长，单位毫秒。有效取值范围为[0, +∞)，小于0时取默认值。easingstringlinear描述动画的时间曲线，支持的具体类型参数请参见表4 easing有效值。delaynumber0设置动画执行的延迟时间，默认值表示无延迟。iterationsnumber | string1设置动画执行的次数。number表示固定次数，Infinity枚举表示无限次数播放。direction6+stringnormal

指定动画的播放模式：

normal： 动画正向循环播放；

reverse： 动画反向循环播放；

alternate：动画交替循环播放，奇数次正向播放，偶数次反向播放；

alternate-reverse：动画反向交替循环播放，奇数次反向播放，偶数次正向播放。

fillstringnone

指定动画开始和结束的状态：

none：在动画执行之前和之后都不会应用任何样式到目标上。

forwards：在动画结束后，目标将保留动画结束时的状态（在最后一个关键帧中定义）。

backwards6+：动画将在animation-delay期间应用第一个关键帧中定义的值。当animation-direction为"normal"或"alternate"时应用from关键帧中的值，当animation-direction为"reverse"或"alternate-reverse"时应用to关键帧中的值。

both：动画将遵循forwards和backwards的规则，从而在两个方向上扩展动画属性。

**表4** easing有效值说明

值描述linear动画线性变化。ease-in动画速度先慢后快，cubic-bezier(0.42, 0.0, 1.0, 1.0)。ease-out动画速度先快后慢，cubic-bezier(0.0, 0.0, 0.58, 1.0)。ease-in-out动画先加速后减速，cubic-bezier(0.42, 0.0, 0.58, 1.0)。friction阻尼曲线，cubic-bezier(0.2, 0.0, 0.2, 1.0)。extreme-deceleration急缓曲线，cubic-bezier(0.0, 0.0, 0.0, 1.0)。sharp锐利曲线，cubic-bezier(0.33, 0.0, 0.67, 1.0)。rhythm节奏曲线，cubic-bezier(0.7, 0.0, 0.2, 1.0)。smooth平滑曲线，cubic-bezier(0.4, 0.0, 0.4, 1.0)。cubic-bezier(x1, y1, x2, y2)在三次贝塞尔函数中定义动画变化过程，入参的x和y值必须处于0-1之间。steps(number, step-position)6+

Step曲线。

number必须设置，支持的类型为int。

step-position参数可选，支持设置start或end，默认值为end。

**返回值：**

 animation对象属性：

属性类型说明finishedboolean只读，用于表示当前动画是否已播放完成。返回true时，动画播放完成。返回false时，动画没播放完成。pendingboolean只读，用于表示当前动画是否处于等待其他异步操作完成的等待状态（例如启动一个延时播放的动画）。返回true时，动画处于等待状态。返回false时，动画不处于等待状态。playStatestring

可读可写，动画的执行状态：

- idle：未执行状态，包括已结束或未开始。

- running：动画正在运行。

- paused：动画暂停。

- finished：动画播放完成。

startTimenumber可读可写，动画播放开始的预定时间，用途类似于options参数中的delay。

 animation对象方法：

方法参数说明play-组件播放动画。finish-组件完成动画。pause-组件暂停动画。cancel-组件取消动画。reverse-组件倒播动画。

 animation对象事件：

事件说明start6+动画开始事件。cancel动画被强制取消。finish动画播放完成。repeat动画重播事件。

**示例：**

```ets
<!-- xxx.hml -->
<div class="container">
  <div id="idName" class="box"></div>
  <div class="buttonBox">
    <button @click="start">
      start
    </button>
    <button @click="cancel">
      cancel
    </button>
  </div>
</div>
```

```ets
/* xxx.css */
.container {
  flex-direction: column;
  justify-content: center;
  align-items: center;
  width: 100%;
}
.box{
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-color: #ff0000;
  margin-top: 30px;
}
.buttonBox{
  margin-top: 30px;
  width: 250px;
  justify-content: space-between;
}
button{
  background-color: #8e8b89;
  color: white;
  width: 100px;
  height: 40px;
  font-size: 24px;
}
```

```ets
// xxx.js
export default {
    data: {
        animation: '',
        options: {},
        frames: {}
    },
    onInit() {
        this.options = {
            duration: 1500,
            easing: 'friction',
            delay: 500,
            fill: 'forwards',
            iterations: 2,
            direction: 'normal',
        };
        this.frames = [
            {
                transform: {
                    translate: '-120px -0px'
                }, opacity: 0.1, offset: 0.0
            },
            {
                transform: {
                    translate: '120px 0px'
                }, opacity: 1.0, offset: 1.0
            }
        ];
    },

    start() {
        this.animation = this.$element('idName').animate(this.frames, this.options);
        this.animation.play();
    },
    cancel() {
        this.animation.cancel();
    }
}
```

#### getBoundingClientRect

getBoundingClientRect(): <Rect>

获取元素的大小及其相对于窗口的位置。

**返回值：**

**表5** Rect对象说明6+

属性类型描述widthnumber该元素的宽度。heightnumber该元素的高度。leftnumber该元素左边界距离窗口的偏移。topnumber该元素上边界距离窗口的偏移。

**示例：**

```ets
// xxx.js
var rect = this.$element('id').getBoundingClientRect();
console.info(`current element position is ${rect.left}, ${rect.top}`);
```

#### createIntersectionObserver

createIntersectionObserver(param?: ObserverParam): Observer

监听元素在当前页面的可见范围。

**参数：**

参数名参数类型必填描述paramObserverParam-获取observer的回调。

**表6** ObserverParam对象说明6+

属性类型描述ratiosArray<number>组件超出或小于范围时触发observer的回调。

**返回值：**

**表7** Observer对象支持的方法6+

方法参数描述observecallback: function开启observer的订阅方法，超出或小于阈值时触发callback。unobserve-取消observer的订阅方法。

**示例：**

```ets
// xxx.js
let observer = this.$element('broad').createIntersectionObserver({
  ratios: [0.2, 0.5], // number
});

observer.observe((isVisible, ratio)=> {
    console.info('this element is ' + isVisible + 'ratio is ' + ratio)
})

observer.unobserve()
```