# 鼠标光标控制

控制鼠标光标的显示样式。

从API version 11开始支持。后续版本如有新增内容，则采用上角标单独标记该内容的起始版本。

#### cursorControl

#### setCursor

setCursor(value: PointerStyle): void

方法语句中可使用的全局接口，调用该接口可更改当前的鼠标光标样式。

**元服务API：** 从API version 12开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

**参数：**

参数名类型必填说明value[PointerStyle](#ZH-CN_TOPIC_0000002529444811__pointerstyle)是设置的鼠标样式。

#### restoreDefault

restoreDefault(): void

方法语句中可使用的全局接口，调用此接口可将鼠标光标恢复成默认箭头样式。

**元服务API：** 从API version 12开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

#### PointerStyle

type PointerStyle = pointer.PointerStyle

光标样式。

**元服务API：** 从API version 12开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

类型说明[pointer.PointerStyle](../../modules/ohos/@ohos.multimodalInput.pointer (鼠标光标).md#ZH-CN_TOPIC_0000002529285561__pointerstyle)光标样式。

直接使用cursorControl可能导致[UI上下文不明确](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-global-interface)的问题，建议使用getUIContext()获取[UIContext](../../types/classes/Class (UIContext).md)实例，并使用[getCursorController](../../types/classes/Class (UIContext).md#ZH-CN_TOPIC_0000002529444749__getcursorcontroller12)获取绑定实例的cursorControl。

#### 示例

该示例通过setCursor实现了鼠标光标样式的更改。

```ets
// xxx.ets
import { pointer } from '@kit.InputKit';

@Entry
@Component
struct CursorControlExample {
  @State text: string = '';
  controller: TextInputController = new TextInputController()

  build() {
    Column() {
      Row()
        .height(200)
        .width(200)
        .backgroundColor(Color.Green)
        .position({ x: 60, y: 70 })
        .onHover((flag) => {
          if (flag) {
            // 建议使用this.getUIContext().getCursorController().setCursor()
            cursorControl.setCursor(pointer.PointerStyle.EAST)
          } else {
            // 建议使用this.getUIContext().getCursorController().restoreDefault()
            cursorControl.restoreDefault()
          }
        })
      Row()
        .height(200)
        .width(200)
        .backgroundColor(Color.Blue)
        .position({ x: 130, y: 120 })
        .onHover((flag) => {
          if (flag) {
            // 建议使用this.getUIContext().getCursorController().setCursor()
            cursorControl.setCursor(pointer.PointerStyle.WEST)
          } else {
            // 建议使用this.getUIContext().getCursorController().restoreDefault()
            cursorControl.restoreDefault()
          }
        })
    }.width('100%')
  }
}
```

示意图：

当鼠标悬浮在蓝色区域时，显示：向西箭头光标样式。

当鼠标悬浮在绿色区域时，显示：向东箭头光标样式。
