# 交互基础机制说明

本文根据华为开发者官网 `arkts-interaction-basic-principles` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-interaction-basic-principles>
更新时间：2026-04-30 09:02:20

## 事件交互流程
事件交互流程是指当ArkUI接收上游发送的Touch类触控事件或Mouse类触控事件后，根据开发者设定的各类参数，收集事件响应链并分发至各组件以触发回调的整个过程。该流程可以概括为以下三个步骤：
事件产生
硬件输入设备通过驱动、多模等模块，将事件上报至目标的ArkUI实例。ArkUI在渲染管线中进行统一处理。
收集事件响应链并分发事件
事件响应链是事件交互流程的核心，管线在接收事件后，将通过触摸测试建立事件响应链，通过响应链决策事件分发以及手势合成。
（1）触摸测试
当管线接收到起始触控事件后，将根据起始触控事件的坐标和组件位置进行触摸测试，最终建立事件响应链。开发者可以通过设置属性影响事件响应链的形成。
（2）分发事件至Touch事件响应链
构建事件响应链后，触控事件将根据Touch事件响应链分发至目标组件。
（3）分发事件至手势响应链并进行手势识别
各组件上设置的手势在通过触摸测试后，还会形成手势响应链。触控事件送入手势响应链后会与其它事件组合产生手势，手势之间再经过竞争，最终触发符合条件的手势回调。
（4）事件拦截

## 事件响应链
事件响应链是指通过触摸测试收集到的、能够响应本次交互的所有组件组成的有序链条。当用户触摸屏幕时，系统会从触摸点位置开始，遵循右子树优先的后序遍历顺序（即从最内层组件开始，自下而上、从右到左逐层向外收集），形成完整的响应链。
下图展示了组件树的层级结构与事件响应链的收集过程。图中父、子节点分别对应父组件和子组件，左子树和右子树对应兄弟组件，右子树对应的组件会显示在左子树对应组件的上方。
通过hitTestBehavior属性可以设置组件的触摸测试模式。在本示例中，所有组件的触摸测试模式均设置为HitTestMode.Default。如果用户点按的动作发生在组件5上，则响应链收集过程如下：
系统检测到触摸点落在组件5上，组件5被收集。
向上冒泡至父组件3，组件3被收集。
由于组件3的触摸测试模式为HitTestMode.Default，收集到事件后会阻塞兄弟节点，因此组件2不会被收集。
继续向上冒泡至根组件1，组件1被收集。
因此最终收集到的响应链以及组件先后关系是5、3、1。

## 触摸测试
触摸测试即touch test，也称为命中测试（hit test），是在用户交互开始前，系统确定哪些组件上的事件或手势能够参与此次交互响应的过程。

## 实现原理
对于指向性基础事件的派发，系统不会直接从页面根节点递归遍历所有组件节点，而是在首次事件发生时确定能够响应此次交互的组件范围，即识别用户点击的组件。对于未被点击的组件，在此次交互中将不会有任何响应。这一过程称为命中测试（hit test/touch test）。系统依据组件响应热区是否包含事件坐标来判定是否被点击。
当用户触发按下事件时，系统将自上而下、自右向左遍历组件树，收集每个组件上绑定的手势和事件，然后将这些信息逐级向上冒泡至父组件进行整合，最终构建完整的事件响应链。
假设T点为用户按下的位置（Touch Down），则A、B、D组件将被判定为命中，这些组件组成的链条被称为本次交互的响应链。基础事件将在该响应链上进行传递，首先传递给叶子节点，随后传递给父节点，逐层向上传递，这一过程称为事件冒泡。
以下是描述命中测试过程的流程图：
如图所示，当起始事件被分发至组件时，组件会收集自身绑定的手势与事件，随后将收集结果传递给父组件，直至达到根节点。若组件透明、已从组件树中移除，或事件坐标不在组件响应热区范围内，将不会触发收集过程，父组件接收的反馈为空。除此之外，所有组件均会执行手势与事件的收集，并将结果反馈给父组件。

## 干预命中
应用可以通过以下几种方式对命中结果进行干预，从而影响最终的响应范围，即控制哪些组件能够被收集到。
干预方式
功能描述
对应接口
说明
触摸热区设置
设置组件能够响应用户交互的热区范围。
responseRegion
1.热区会被用来识别用户手指落下的位置是否在热区范围内，只有在范围内的才会被收集；
2. 热区也会影响一些手势的判定，比如点击，只有当在热区范围抬手时才会被触发。
设置组件能够响应鼠标交互的热区范围。
mouseResponseRegion

## 禁用控制
设置了禁用控制的组件及其子组件不会发起触摸测试过程，而是直接返回组件的父组件继续触摸测试。

## 安全组件
ArkUI包含的安全组件有：使用粘贴控件、使用保存控件等。
安全组件当前对触摸测试影响：如果有组件的z序比安全组件的z序靠前，且遮盖安全组件，则安全组件事件直接返回到父节点继续触摸测试。

## 事件冒泡
基础事件在响应链上的传递遵循冒泡机制，即最内层组件优先处理，再逐层往父组件传递该事件，任意一层组件可主动终止本次事件的继续传递，即终止冒泡。但需要注意的是，终止冒泡并不会中断父组件对手势的响应处理。
stopPropagation可终止冒泡。如下图所示，以Touch事件为例，当一个Touch事件传递至C节点时，如果调用了该事件上的stopPropagation接口，则B节点和root节点将不再接收到此事件，但B节点上的手势对象仍能接收和处理该Touch事件。
stopPropagation干预事件冒泡时，应注意对同一事件的不同类型（如Down/Move/Up）采用一致的规则，避免上层节点仅接收到部分类型事件，导致事件不闭环的情况，例如B节点仅接收到Down事件，而未接收到Up事件，这会影响B节点上的事件完整性（对于指向性按下操作类交互产生的事件，确保事件的完整性是必要的）。

## Cancel事件
当处理基础事件时，会发现存在多种具有Cancel类型的事件，如TouchType.Cancel、MouseAction.CANCEL等。系统在特定场景下发送此类事件，例如在拖拽操作中，当通过手指或鼠标拖动一个支持拖拽（onDragStart）的对象时，由于拖拽动作需达到一定位移阈值才能触发，因此在触发onDragStart之前，应用将正常接收到Touch或Mouse事件。一旦拖拽动作开始，系统将发送Cancel事件，告知应用普通基础事件已结束。
Cancel的含义与Up相同，均表示事件处理结束。若在处理Up/Release的场景中，亦应同时处理Cancel。
