# 代理提醒(ArkTS)

本文根据华为开发者官网 `agent-powered-reminder` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/agent-powered-reminder>
更新时间：2026-04-30 02:41:24

## 功能介绍
应用退到后台或进程终止后，仍然有一些提醒用户的定时类通知，为满足此类功能场景，系统提供了代理提醒的能力。当应用退至后台或进程终止后，系统会代理应用做定时提醒。当前支持的提醒类型包括：倒计时、日历和闹钟。为了防止代理提醒被滥用于广告、营销类提醒，影响用户体验，部分设备上代理提醒增加了管控机制，应用无法直接使用代理提醒，管控后的使用方法请参考管控限制。

## 约束与限制
设备限制：代理提醒适用于手机、平板、PC/2in1、智慧屏、智能穿戴设备。
管控限制：
手机、平板、PC/2in1设备存在管控，智慧屏、智能穿戴设备无管控限制。
管控后可通过日历Calendar Kit替代代理提醒，实现相应的提醒功能，具体请参考开发指南；或者参考代理提醒开放能力申请向华为侧申请代理提醒权限，申请通过后会开通权益，即可正常调用代理提醒接口。
应用限制：
代理提醒仅对如下类型的应用开放申请：工具类、商务类、效率类、金融理财类、教育类、生活服务类、旅游类、医疗类、运动健康类、游戏类应用。若您的应用不在上述类型中，则不符合申请条件。符合上述类型的应用，请在线上申请时一并在附件中提交应用分类截图。应用分类信息可登录AppGallery Connect网站，在“APP”页签中选择“应用上架”->“应用信息”查询。
场景限制：
营销类场景（如电商/红包/优惠券抢购、直播预约等）不支持申请代理提醒权限，以下给出几种常见的开放代理提醒申请的场景示例：
生活类提醒（闹钟提醒、记账提醒、时间/日程提醒、临期提醒、习惯打卡、计时提醒、日历/纪念日提醒、行程提醒）。
运动健康类提醒（运动/训练提醒、经期提醒、喝水提醒、饮食记录提醒、测血糖/吃药提醒、睡眠提醒、疫苗/产检提醒）。
学习类提醒（学习提醒、课程提醒、背单词提醒）。
办公类提醒（排班、办公打卡提醒）。

## 与相关Kit的关系
当到达设置的提醒时间点后，代理提醒使用Notification Kit发布通知，通知会显示在通知中心，通知样式请参考Notification Kit通知样式中的文本类型。

## 模拟器支持情况
从API version 20开始，本能力支持模拟器开发。

## 接口说明
以下是代理提醒的相关接口，下表均以Promise形式为例，更多接口及使用方式请见后台代理提醒文档。
表1 主要接口
接口名
描述
publishReminder(reminderReq: ReminderRequest): Promise<number>
发布后台代理提醒。
cancelReminder(reminderId: number): Promise<void>
取消指定id的代理提醒。
getValidReminders(): Promise<Array<ReminderRequest>>
获取当前应用设置的所有有效（未过期）的代理提醒。
cancelAllReminders(): Promise<void>
取消当前应用设置的所有代理提醒。

## 开发步骤

## 代理提醒开放能力申请
登录AppGallery Connect，选择“开发与服务”。
在项目列表中找到您的项目，在项目下的应用列表中选择需要申请代理提醒的应用。如果无对应应用，请先创建HarmonyOS应用。
进入“项目设置”->“开放能力管理”页面，点击“代理提醒”卡片对应的“申请”按钮。
在“新建业务申请”窗口填写申请原因，上传代理提醒功能场景截图和应用分类信息截图，然后点击“提交”。应用分类信息可登录AppGallery Connect网站，在“APP”页签中选择“应用上架”->“应用信息”查询。
返回“开放能力接入”页面，原“申请”按钮变为“申请中”，8个工作日反馈申请结果。
申请审批通过后，互动中心会发送通知给您，同时“申请中”按钮会变为置灰显示的“申请”。
能力申请通过后，勾选代理提醒的能力开关，点击右上角“保存”。至此，您的应用已成功接入开放能力。此时，调试和发布应用必须重新生成Profile文件并使用手动签名。

## 申请权限
申请ohos.permission.PUBLISH_AGENT_REMINDER权限，配置方式请参阅声明权限。

## 请求通知授权
请求通知授权。获得用户授权后，才能使用代理提醒功能。
