# 单元测试框架使用指导

本文根据华为开发者官网 `unittest-guidelines` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/unittest-guidelines>
更新时间：2026-04-21 08:58:00

## 概述
单元测试框架（JsUnit），是自动化测试框架基础底座，提供测试脚本识别、调度、执行和结果汇总的能力。开发者可在测试脚本中调用UI测试框架和白盒性能测试框架接口编写测试用例。
本指南介绍单元测试框架的主要功能、实现原理和开发步骤。

## 框架能力全景
单元测试框架支持的功能特性如下。
特性
功能说明
基础流程能力
支持测试用例识别调度及异步执行测试用例。
断言能力
判断用例实际结果值与预期值是否相符。
Mock能力
支持函数级Mock能力，对定义的函数进行Mock并修改函数的行为，使其返回指定的值或者执行指定操作。
数据驱动能力
提供数据驱动能力，支持复用同一个测试脚本，使用不同输入数据驱动测试脚本执行。
专项能力

## 单元测试框架发布方式
单元测试框架以ohpm包独立发布，版本信息详见服务组件官网。开发者下载DevEco Studio后，在应用工程中的oh-package.json5文件中devDependencies节点中配置版本号即可使用对应版本框架功能。
配置示例
"devDependencies": { "@ohos/hypium": "1.0.25" }

## 基于ArkTS编写和执行测试脚本

## 搭建环境
测试脚本基于DevEco Studio编写，请下载DevEco Studio并完成hdc配置。

## 新建测试脚本
参考DevEco Studio指导创建ArkTS测试用例。

## 编写单元测试脚本
一个完整的测试脚本需要包含以下基本元素：
依赖导包，以便使用单元测试框架提供的接口，以及其他测试脚本中需要依赖使用的接口。
测试代码编写，编写测试用例的相关测试逻辑。
断言接口调用，设置测试代码中的检查点，用于检查用例是否符合预期。
下面提供一个简单示例，测试场景：启动被测试页面，检查设备当前显示的页面是否为预期启动的页面。
import { describe, expect, it, Level, Size, TestType } from '@ohos/hypium'; import { abilityDelegatorRegistry } from '@kit.TestKit'; import { UIAbility, Want } from '@kit.AbilityKit'; const delegator = abilityDelegatorRegistry.getAbilityDelegator(); function sleep(time: number) { return new Promise<void>((resolve: Function) => setTimeout(resolve, time)); } export default function abilityTest() { describe('ActsAbilityTest', () => { // 测试套名称为ActsAbilityTest // 可根据此处设置的用例类型、用例规模、用例级别进行用例筛选 it('testExample', TestType.FUNCTION | Size.MEDIUMTEST | Level.LEVEL1, async (done: Function) => { // 测试用例名称为testExample await sleep(500); const bundleName = abilityDelegatorRegistry.getArguments().bundleName; // 启动被测试Ability const want: Want = { bundleName: bundleName, abilityName: 'EntryAbility' } await delegator.startAbility(want); await sleep(500); // 获取设备上前台显示的页面并断言检查 const ability: UIAbility = await delegator.getCurrentTopAbility(); expect(ability.context.abilityInfo.name).assertEqual('EntryAbility'); done(); }) }) }

## DevEco Studio执行测试脚本
连接目标测试设备（如手机），在DevEco Studio页面点击对应按钮执行测试脚本，当前支持以下四种方式：
测试包级别执行，即执行测试包内的全部用例。
测试类级别执行，即执行*.ets文件里的所有测试用例。
测试套级别执行，即执行describe接口中定义的全部测试用例。
测试用例级别执行，即执行指定it接口也就是单条测试用例。
下面给出测试类级别即测试文件执行示例，其他请参考运行模式。
查看测试结果
测试执行后可直接在DevEco Studio中查看测试结果。
查看测试用例覆盖率
执行测试用例后可以查看测试用例覆盖率，具体操作请参考覆盖率统计模式章节内的内容。

## 命令行执行测试脚本
脚本执行需连接硬件设备，开发者安装测试包到连接设备上，在命令行窗口中通过执行aa test命令并设置执行参数，触发执行测试用例。
aa test工具命令列表
以下是单元测试过程中的常用命令，其他aa test命令及含义说明参考命令指南说明。
参数
参数说明
示例
--bundleName/-b
指定应用Bundle名称。
- b com.test.example
--packageName/-p
指定应用模块名，适用于FA模型应用。
- p com.test.example.entry

## 单元测试框架能力使用说明

## 基础流程能力
单元测试框架提供执行测试脚本所需的基础流程接口，开发者需要实现相关接口，框架侧在运行时通过基础流程接口识别测试用例，调度执行并汇总测试结果。当前支持的基础流程接口如下表所示：
接口名
功能说明
describe
定义一个测试套，测试套中可以定义多个测试用例函数，但不支持异步函数。
it
定义一条测试用例。
beforeAll
在测试套内定义一个预置条件，在所有测试用例开始前执行且仅执行一次。
beforeEach
在测试套内定义一个预置条件，在每条测试用例开始前执行，执行次数与it定义的测试用例数一致。
beforeEachIt

## 断言能力
单元测试框架提供了丰富的断言接口，供开发者在不同测试场景下使用，详细接口可查看下表。
接口名
功能说明
assertClose
检验实际值和预期值之间的数值差异是否在指定的允许误差范围内。
assertContain
检验实际值中是否包含预期值。
assertEqual
检验实际值是否等于预期值。
assertFail
抛出一个错误。
assertFalse
