# 声明权限

本文根据华为开发者官网 `declare-permissions` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/declare-permissions>
更新时间：2026-04-30 02:41:24

## 在配置文件中声明权限
应用必须在module.json5配置文件的requestPermissions标签中声明权限。
属性
含义
数据类型
取值范围
name
需要使用的权限名称。
字符串
必填，需为系统已定义的权限，取值范围请参考应用权限列表。
reason
申请权限的原因。
可选填写，该字段用于应用上架校验，申请user_grant/manual_settings权限时必填并需多语种适配。

## 声明样例
在module.json5配置文件的requestPermissions标签中声明权限。
下述"name"中填入的权限仅为样例示意。请开发者根据实际需要，参照上表要求填写对应属性。
{ "module": { // ··· // 1.ohos.permission.APPROXIMATELY_LOCATION与ohos.permission.LOCATION为user_grant权限，reason和usedScene为必填字段。 // 2.ohos.permission.USE_BLUETOOTH为system_grant权限，reason和usedScene为选填字段。 "requestPermissions": [ { "name": "ohos.permission.APPROXIMATELY_LOCATION", "reason": "$string:approximately_location_permission_reason", "usedScene": { "abilities": [ "FormAbility" ], "when": "inuse" } }, { "name": "ohos.permission.LOCATION", "reason": "$string:location_permission_reason", "usedScene": { "abilities": [ "FormAbility" ], "when": "inuse" } }, { "name": "ohos.permission.USE_BLUETOOTH" } ] } }

## 权限使用理由的文案内容规范
当申请user_grant/manual_settings权限时，字段reason（申请权限的原因）必填。开发者需在应用配置文件中配置每个需要的权限。
但在实际向用户弹窗申请授权时，user_grant权限将会以权限组的形式向用户申请。当前支持的权限组请查看应用权限组列表。

## reason字段的内容写作规范及建议
权限使用理由应准确告知用户获取权限后用于什么场景/功能。
未明确告知用户实际使用场景/功能、权限使用理由和实际调用权限功能不符合将会导致权限申请被驳回，进而导致应用上架申请被驳回。
样例：以申请相机权限的reason字符串为例。
正例：用于视频通话/拍照。
反例（未明确告知用户实际使用场景/功能）：使用相机；获取相机权限；需要权限。
反例（权限使用理由和实际调用权限功能不符）：录制音频用于语音聊天；获取蓝牙权限用于多设备之间传输文件。
如需了解更多权限使用理由的案例讲解，可参考隐私合规问题小学堂——未同步告知权限的使用目的。
字串应为直白、具体、易理解的完整短句， 用于向用户说明应用使用敏感权限的理由。句子避免使用被动语态，并以句号结尾。
建议句式：用于做某事。
正例：用于视频通话。
用途描述的字串建议小于72个字符（即36个中文字符，UI界面显示大约为两行）。不能超过256个字符，以保证多语言适配的体验。
字串不能为空白字符串，即不能不填，也不能只填空格符。

## 权限使用理由展示方式
权限使用理由有两个展示途径：授权弹窗界面和“设置（Settings）”界面。“设置”的具体路径：设置-隐私-权限管理-某应用某权限详情。
如果申请的是“电话、信息、日历、通讯录、通话记录”这五个权限组中的权限，根据工信部要求，将展示具体子权限的内容与用途。
句式：包括子权限A和子权限B，用于某事。
样例：用于获取通话状态和移动网络信息，用于安全运营和统计计费服务。
如果是申请其他权限组中的权限，系统将使用权限组内当前被申请的第一个子权限的使用理由，作为该权限组的使用理由进行展示。组内的排序固定按照权限管理内排列的权限组数组顺序。
举例说明：权限组A = {权限A, 权限B, 权限C}；申请传入的权限是{权限C, 权限B}，界面将展示权限B的权限使用理由。
如果应用内多包申请的权限名称相同，但权限使用理由不一致，系统返回的权限申请详细信息ReqPermissionDetail中只会显示一个权限申请理由。优先级从高到低为：entry类型HAP、feature类型HAP、应用内HSP。
