# 应用沙箱目录

本文根据华为开发者官网 `app-sandbox-directory` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/app-sandbox-directory>
更新时间：2026-04-20 06:34:33

## 应用沙箱目录与应用沙箱路径
在应用沙箱保护机制下，应用无法获知除自身应用文件目录之外的其他应用或用户的数据目录位置及存在。同时，所有应用的目录可见范围均经过权限隔离与文件路径挂载隔离，形成了独立的路径视图，屏蔽了实际物理路径：
如下图所示，在普通应用（也称三方应用）视角下，不仅可见的目录与文件数量限制了范围，并且可见的目录与文件路径也与系统进程等其他进程看到的不同。我们将普通应用视角下看到的“应用沙箱目录”下某个文件或某个具体目录的路径，称为“应用沙箱路径”。
开发者在应用开发调试时，可能需要向应用沙箱下推送一些文件以期望在应用内访问或测试。可以通过DevEco Studio向应用安装路径中放入目标文件，详见应用安装资源访问。
实际物理路径与沙箱路径并非1:1的映射关系，沙箱路径总是少于系统进程视角可见的物理路径。部分调试进程视角下的物理路径在对应的应用沙箱目录下没有对应路径。
图2 应用沙箱路径（不同权限与角色的进程下可见的文件路径不同）

## 应用文件目录与应用文件路径
如前文所述，“应用沙箱目录”内分为两类：应用文件目录和系统文件目录。
系统文件目录对应用的可见范围由HarmonyOS系统预置，开发者无需关注。
在此主要介绍应用文件目录，如下图所示。应用文件目录下的文件或目录路径称为应用文件路径。各文件路径具有不同的属性和特征。
图3 应用文件目录结构图
禁止直接使用上图中四级目录之前的目录名组成的路径字符串，否则可能导致后续应用版本因应用文件路径变化导致不兼容问题。
应通过Context属性获取应用文件路径，包括但不限于上图中绿色背景的路径。 Context上下文获取及上述应用文件路径的获取，详见应用上下文Context。
一级目录data/：应用文件根目录。
二级目录storage/：应用持久化文件目录。
三级目录el1/~el5/：不同文件加密类型。
EL1(Encryption Level 1):
保护设备上所有文件的基础安全能力。设备开机后，用户无需完成身份验证即可访问EL1保护的文件。除非有特殊需求，否则不建议使用此方法。
如果直接窃取设备存储介质上的密文，攻击者无法脱机进行解密。

## 应用沙箱路径和真实物理路径的对应关系
在应用沙箱路径下读写文件，经过映射转换，实际读写的是真实物理路径中的应用文件，应用沙箱路径与真实物理路径对应关系如下表所示。
其中<USERID>为当前用户ID，从100开始递增，<EXTENSIONPATH>为moduleName-extensionName。应用是否以Extension独立沙箱运行可参考ExtensionAbility组件。
应用沙箱路径
物理路径
/data/storage/el1/bundle
应用安装包目录：
/data/app/el1/bundle/public/<PACKAGENAME>
/data/storage/el1/base
应用el1级别加密数据目录：
- 非独立沙箱运行的应用：/data/app/el1/<USERID>/base/<PACKAGENAME>
- 以独立沙箱运行的Extension应用： /data/app/el1/<USERID>/base/+extension-<EXTENSIONPATH>+<PACKAGENAME>
/data/storage/el2/base
