# 资源分类与访问

本文根据华为开发者官网 `resource-categories-and-access` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/resource-categories-and-access>
更新时间：2026-04-30 02:41:24

## 功能介绍
在应用开发中，常需使用字符串、颜色、字体、间距和图标等资源。为了让应用在不同设备（如手机、平板、车机）和配置（如语言、屏幕密度、颜色模式）下都能提供最佳体验，系统支持通过资源动态匹配机制，自动为各类场景选取最合适的资源。本文档将介绍资源类型与组织方式，并提供资源开发指导。
根据来源差异，资源可分为系统资源和应用资源。系统资源是系统提供的资源，开发者可以通过主题图标库、系统色彩全量表、字体获取系统图标、颜色、字体等资源信息。其中symbol图标还可通过SymbolGlyph对图标颜色等进一步设置。应用资源是开发者在应用中自定义的资源，可以利用资源文件管理资源在不同的设备或配置中的表现。
当应用引用的字符串资源需要支持国际化多语言翻译时，可使用attr属性标记字符串翻译范围和翻译状态。attr属性不参与资源编译，只标记字符串是否翻译。
未配置attr属性时，默认需要翻译。
attr支持属性
名称
类型
说明
translatable
boolean
标记字符串是否需要翻译。
true：需要翻译。

## 资源分类
应用开发中使用的各类资源文件，需要放入特定子目录中存储管理。目录结构如下所示，base目录、限定词目录、rawfile目录、resfile目录称为资源目录，element、media、profile称为资源组目录。
resources |---base // 默认存在的目录 | |---element | | |---string.json // 字符串资源 | |---media | | |---icon.png // 图片、视频等媒体资源文件 | |---profile | | |---test_profile.json // 自定义profile文件，文件内容可自定义 |---en_GB-vertical-car-mdpi // 自定义限定词目录示例，由开发者创建 | |---element | | |---string.json | |---media | | |---icon.png | |---profile | | |---test_profile.json |---rawfile // 其他类型文件，原始文件形式保存，不会被集成到resources.index文件中。文件名可自定义。 |---resfile // 其他类型文件，原始文件形式保存，不会被集成到resources.index文件中。文件名可自定义。
资源目录和资源组目录下的文件均被视为资源文件，在应用打包时不会进行混淆。
stage模型多工程情况下，共有的资源文件放到AppScope下的resources目录。
在编译构建时，AppScope目录下的资源文件会合入到模块下面的资源文件中，如果两个目录下的相同资源目录和资源组目录下存在重名资源，编译打包后只会保留AppScope目录下的资源。
非resources目录下资源打包策略请参考copyCodeResource描述。

## 资源访问

## 资源目录
表1 资源目录说明
目录类型
说明
base目录
base目录默认存在。二级子目录element用于存放字符串、颜色、布尔值等基础元素，media和profile子目录存放媒体、动画、布局等资源文件。
目录中的资源文件会被编译成二进制文件，并分配资源ID。通过指定资源类型（type）和资源名称（name）来访问。
限定词目录
限定词目录需要开发者根据开发需要自行创建，二级子目录element用于存放字符串、颜色、布尔值等基础元素，media和profile子目录存放媒体、动画、布局等资源文件。
同样，目录中的资源文件会被编译成二进制文件，并分配资源ID。通过指定资源类型（type）和资源名称（name）来访问。限定词的含义和取值范围以及限定词目录的命名规则请参考下方限定词目录中的说明。
rawfile目录
支持创建多层子目录，子目录名称可以自定义，文件夹内可以自由放置各类资源文件。
目录中的资源文件会被直接打包进应用，不经过编译，也不会分配资源ID。通过指定文件路径和文件名访问。

## 资源组目录
表2 资源组目录说明
目录类型
说明
资源文件
element
表示元素资源，以下每一类数据都采用相应的JSON文件来表征（目录下仅支持文件类型）。
- boolean，布尔型
- color，颜色
- float，浮点型，范围是-2^128到2^128
- intarray，整型数组
- integer，整型，范围是-2^31到2^31-1
- plural，复数形式

## 限定词目录
限定词目录由一个或多个表征应用场景或设备特征的限定词组合而成，限定词包括移动国家码和移动网络码、语言、文字、国家或地区、横竖屏、设备类型、颜色模式和屏幕密度，限定词之间通过下划线（_）或者中划线（-）连接。开发者在创建限定词目录时，需要遵守如下限定词目录命名规则。
限定词的组合顺序：移动国家码_移动网络码-语言_文字_国家或地区-横竖屏-设备类型-颜色模式-屏幕密度。开发者可以根据应用的使用场景和设备特征，选择其中的一类或几类限定词组成目录名称。
限定词的连接方式：移动国家码和移动网络码之间采用下划线（_）连接，语言、文字、国家或地区之间也采用下划线（_）连接，除此之外的其他限定词之间均采用中划线（-）连接。例如：mcc460_mnc00-zh_Hant_CN、zh_CN-car-ldpi。
限定词的取值范围：每类限定词的取值必须符合限定词取值要求表中的条件，如表5。否则，将无法匹配目录中的资源文件。
表5 限定词取值要求
限定词类型
含义与取值说明
移动国家码和移动网络码
移动国家码（MCC）和移动网络码（MNC）的值取自设备注册的网络。
MCC可与MNC合并使用，使用下划线（_）连接，也可以单独使用。例如：mcc460表示中国，mcc460_mnc00表示中国_中国移动。
详细取值范围，请查阅ITU-T E.212（国际电联相关标准）。
语言

## 资源文件示例
color.json文件的内容如下：
标准的十六进制颜色值由八位十六进制数字组成，前两位表示透明度，后六位表示颜色值。
{ "color": [ { "name": "color_hello", "value": "#ffff0000" }, { "name": "color_world", "value": "#ff0000ff" } ] }
float.json文件的内容如下：
{ "float": [ { "name": "font_hello", "value": "28.0fp" }, { "name": "font_world", "value": "20.0fp" } ] }
string.json文件的内容如下：
{ "string": [ { "name": "string_hello", "value": "Hello" }, { "name": "string_world", "value": "World" }, { "name": "message_arrive", "value": "We will arrive at %1$s." }, { "name": "message_notification", "value": "Hello, %1$s!,You have %2$d new messages." } ] }
plural.json文件的内容如下：
{ "plural": [ { "name": "eat_apple", "value": [ { "quantity": "one", "value": "%d apple" }, { "quantity": "other", "value": "%d apples" } ] } ] }
