# 通过用户首选项实现数据持久化

本文根据华为开发者官网 `data-persistence-by-preferences` 页面整理为离线版入口。
来源：<https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/data-persistence-by-preferences>
更新时间：2026-04-20 06:34:33

## 场景介绍
用户首选项(Preferences)为应用提供Key-Value键值型的数据处理能力，支持应用持久化轻量级数据，并对其修改和查询。当用户有轻量级的键值型数据需要存储时，可以采用Preferences来进行存储。一般适用于保存用户的个性化设置，例如字体大小、是否开启夜间模式等。

## 运作机制
如图所示，用户程序通过ArkTS接口调用用户首选项读写对应的数据文件。开发者可以将用户首选项持久化文件的内容加载到Preferences实例，每个文件唯一对应到一个Preferences实例，系统会通过静态容器将该实例存储在内存中，直到主动从内存中移除该实例或删除该文件。
应用首选项的持久化文件保存在应用沙箱内部，可以通过context获取其路径。具体请参见获取应用文件路径。
图1 用户首选项运作机制

## 存储模式说明
用户首选项默认使用XML格式进行存储，从API version 18开始，可选择GSKV存储模式。

## XML存储
XML存储指的是数据会以XML的形式存储到文件中，该模式的优点是通用性强，支持跨平台。当选择该模式时，首选项对数据的操作主要发生在内存中，开发者可以在需要的时候再调用flush接口进行数据持久化。针对单进程、小数据量场景，推荐使用该存储模式。

## GSKV存储
GSKV是从API version 18起提供的一种存储模式，数据以二进制的形式存储在文件中，该模式的优点是支持多进程并发读写。当选择该模式时，首选项对数据的操作会实时落盘。针对多进程并发场景，推荐使用该存储模式。

## 约束限制

## 首选项通用限制
Key键为string类型，要求非空且长度不超过1024个字节。
如果Value值为string类型，请使用UTF-8编码格式，可以为空，不为空时长度不超过16MB。
当调用removePreferencesFromCache或者deletePreferences后，订阅的数据变更会主动取消订阅，重新getPreferences后需要重新订阅数据变更。
不允许deletePreferences与其他接口多线程、多进程并发调用，否则可能会发生不可预期行为。
不支持数据加密存储。如果需要进行数据加密，应用应该先将数据进行加密，然后将密文通过Uint8Array类型存储到Preferences中。

## XML模式约束限制
XML模式（首选项的默认模式）无法保证进程并发安全，会有文件损坏和数据丢失的风险，不支持在多进程场景下使用。
当存储的数据中包含非UTF-8格式的字符串时，请使用Uint8Array类型存储，否则会造成持久化文件出现格式错误造成文件损坏。
内存会随着存储数据量的增大而增大，所以存储的数据量应该是轻量级的，建议存储的数据不超过50MB。数据量较大时，在使用同步接口创建Preferences对象和持久化数据时会成为耗时操作，不建议在主线程中使用，否则可能会出现appfreeze问题。

## GSKV模式约束限制
GSKV模式不支持跨平台，使用该模式前需调用isStorageTypeSupported接口判断当前平台是否支持该模式。
