# CodecBase

#### 概述

CodecBase模块提供用于音视频封装、解封装、编解码基础功能的变量、属性以及函数。

**系统能力：** SystemCapability.Multimedia.Media.CodecBase

**起始版本：** 9

#### 文件汇总

名称描述[avcodec_audio_channel_layout.h](avcodec_audio_channel_layout.h.md)音频编解码声道布局枚举的声明。[native_avcodec_base.h](native_avcodec_base.h.md)声明用于音视频封装、解封装、编解码基础功能的Native API。

#### 媒体编解码格式

用于描述媒体编解码格式的名字如下表。类型是常量字符串。

名称描述OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_AACAAC音频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_FLACFLAC音频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_OPUSOPUS音频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_G711MUG711MU音频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_G711AG711A音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_RAWRAW音频码流的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_VORBISVORBIS音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_MPEGMP3音频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_VIVIDAudio Vivid音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_AMR_NBAMR_NB音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_AMR_WBAMR_WB音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_APEAPE音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_ALACALAC（Apple Lossless Audio Codec）音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_AC3AC3（Dolby Audio Coding 3）音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_EAC3EAC3（Enhanced AC-3）音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_WMAV1WMA（Windows Media Audio）V1音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_WMAV2WMA（Windows Media Audio）V2音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_WMAPROWMA（Windows Media Audio）Pro音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_GSMGSM（Global System for Mobile Communications）音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_AUDIO_GSM_MSGSM MS（Microsoft variant）音频解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_VVCVVC(H.266)视频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_HEVCHEVC(H.265)视频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_AVCAVC(H.264)视频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_H263H.263视频编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_MPEG4MPEG4视频编码的MIME类型，仅用于封装MPEG4视频码流使用。（API11废弃）OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_MPEG4_PART2视频MPEG4 Part2编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_VIDEO_MPEG2视频MPEG2编解码器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_IMAGE_JPGJPG图片编码的MIME类型，仅用于封装JPG封面时使用。OH_AVCODEC_MIMETYPE_IMAGE_PNGPNG图片编码的MIME类型，仅用于封装PNG封面时使用。OH_AVCODEC_MIMETYPE_IMAGE_BMPBMP图片编码的MIME类型，仅用于封装BMP封面时使用。OH_AVCODEC_MIMETYPE_SUBTITLE_WEBVTTWEBVTT字幕解封装器的MIME类型。OH_AVCODEC_MIMETYPE_SUBTITLE_SRTSRT字幕解封装器的MIME类型。

#### 媒体数据键值对

用于描述媒体数据的键值对查找表如下。键的类型是常量字符串，值的类型可以是int32_t/int64_t/float/double/char */uint8_t *。

使用以下key的主要接口是[OH_AVFormat](OH_AVFormat.md)，通过以下key可以进行参数配置或查询。

#### 能力查询专有的键值对

名称描述OH_FEATURE_PROPERTY_KEY_VIDEO_ENCODER_MAX_LTR_FRAME_COUNT在视频编码中获取长期参考帧（LTR）的最大个数的键，值类型为int32_t。

#### 音视频公共的键值对

名称描述OH_MD_KEY_CODEC_CONFIG编解码器特定数据的键，视频中表示传递SPS/PPS，音频中表示传递extraData，值类型为uint8_t*。该键是可选的。OH_MD_MAX_INPUT_BUFFER_COUNT最大输入缓冲区个数的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_MAX_OUTPUT_BUFFER_COUNT最大输出缓冲区个数的键，值类型int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_BITRATE比特率的键，值类型为int64_t。该键用于音视频编码场景。在视频编码场景下该键是可选的。OH_MD_KEY_PROFILE编码档次，值类型为int32_t，请参见[OH_AVCProfile](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_avcprofile)，[OH_HEVCProfile](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_hevcprofile)，[OH_AACProfile](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_aacprofile)。该键是可选的。OH_MD_KEY_MAX_INPUT_SIZE设置解码输入码流大小最大值的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_ENABLE_SYNC_MODE使能音视频编解码同步模式的键，值类型为int32_t，1表示使能，0表示不使能。该键是可选的配置项，默认不配置则表示不使能同步模式，在Configure阶段使用。

#### 视频专有的键值对

名称描述OH_ED_KEY_TIME_STAMP表示surfacebuffer时间戳的键，值类型为int64_t。该键是可选的。（API14废弃）OH_ED_KEY_EOS表示surfacebuffer流结束符的键，值类型为int32_t。该键是可选的。（API14废弃）OH_MD_KEY_WIDTH视频宽度的键，值类型为int32_t。OH_MD_KEY_HEIGHT视频高度键，值类型为int32_t。OH_MD_KEY_PIXEL_FORMAT视频像素格式的键，值类型为int32_t，请参见[OH_AVPixelFormat](native_avformat.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002497445762__oh_avpixelformat)。OH_MD_KEY_FRAME_RATE视频帧率的键，值类型为double。该键是可选的。OH_MD_KEY_RANGE_FLAG视频YUV值域标志的键，值类型为int32_t，1表示full range，0表示limited range。该键是可选的。OH_MD_KEY_COLOR_PRIMARIES视频色域的键，值类型为int32_t，请参见[OH_ColorPrimary](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_colorprimary)，遵循H.273标准Table2。该键是可选的。OH_MD_KEY_TRANSFER_CHARACTERISTICS视频传递函数的键，值类型为int32_t，请参见[OH_TransferCharacteristic](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_transfercharacteristic)，遵循H.273标准Table3。该键是可选的。OH_MD_KEY_MATRIX_COEFFICIENTS视频矩阵系数的键，值类型为int32_t，请参见[OH_MatrixCoefficient](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_matrixcoefficient)，遵循H.273标准Table4。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_STRIDE描述视频帧宽跨距的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_SLICE_HEIGHT描述视频帧高跨距的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_PIC_WIDTH描述视频帧真实宽度的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_PIC_HEIGHT描述视频帧真实高度的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_ENABLE_LOW_LATENCY使能低时延视频编解码的键，值类型为int32_t，1表示使能，0表示不使能。该键是可选的配置项，默认不配置则表示不使能，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODE_BITRATE_MODE视频编码码率模式，值类型为int32_t，请参见[OH_BitrateMode](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_bitratemode)。该键是可选的。OH_MD_KEY_QUALITY所需编码质量的键。值类型为int32_t，此键仅适用于配置在恒定质量模式下的编码器。该键是可选的。OH_MD_KEY_REQUEST_I_FRAME请求立即编码I帧的键。值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_I_FRAME_INTERVAL关键帧间隔的键，值类型为int32_t，单位为毫秒。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_ENABLE_TEMPORAL_SCALABILITY使能分层编码的键，值类型为int32_t，1表示使能，0表示不使能。该键是可选的且只用于视频编码，默认不配置则表示不使能，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_TEMPORAL_GOP_SIZE描述图片组基本层图片的间隔大小的键，值类型为int32_t，只在使能分层编码时生效。该键是可选的且只用于视频编码，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_TEMPORAL_GOP_REFERENCE_MODE描述图片组内参考模式的键，值类型为int32_t，请参见[OH_TemporalGopReferenceMode](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_temporalgopreferencemode)，只在使能分层编码时生效。该键是可选的且只用于视频编码，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_LTR_FRAME_COUNT描述长期参考帧（LTR）个数的键，值类型为int32_t，必须在支持的值范围内使用。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_PER_FRAME_MARK_LTR标记当前帧为长期参考帧（LTR）的键，值类型为int32_t，1表示被标记为长期参考帧（LTR），0表示未被标记为长期参考帧（LTR）。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_PER_FRAME_USE_LTR描述当前帧参考的长期参考帧（LTR）的POC号的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_PER_FRAME_IS_LTR当前[OH_AVBuffer](OH_AVBuffer.md)中输出的码流对应的帧是否为长期参考帧（LTR）的键，值类型为int32_t，1表示是长期参考帧（LTR），0表示不是长期参考帧（LTR）。该键是可选的且只用于视频编码，默认值为0。OH_MD_KEY_VIDEO_PER_FRAME_POC描述帧的POC号的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_QP_MAX描述视频编码器允许的最大量化参数的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_QP_MIN描述视频编码器允许的最小量化参数的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_QP_AVERAGE描述视频帧平均量化参数的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_MSE描述视频帧平方误差的键，值类型为double。该键是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_REPEAT_PREVIOUS_FRAME_AFTER如果在上一帧提交给编码器之后没有新的帧可用，则会以毫秒为单位重复提交最后一帧，值类型为int32_t。该键只用于视频编码Surface模式，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_REPEAT_PREVIOUS_MAX_COUNT描述编码器在没有新的帧可用的情况下，可以对之前的帧进行重复编码的最大次数，值类型为int32_t。该键仅在OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_REPEAT_PREVIOUS_FRAME_AFTER可用时生效，在Configure阶段使用。OH_MD_KEY_VIDEO_DECODER_OUTPUT_COLOR_SPACE设置视频解码器输出色彩空间的键，值类型为int32_t。 支持的值为OH_COLORSPACE_BT709_LIMIT。OH_MD_KEY_ROTATIONsurface旋转角度的键，旋转方向为顺时针。值类型为int32_t，值为{0, 90, 180, 270}，默认值为0。该键只在视频解码Surface模式下使用。该键是可选的。OH_MD_KEY_SCALING_MODE视频缩放模式，值类型为int32_t，请参见[OH_ScalingMode](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_scalingmode)。该键是可选的且只用于视频解码Surface模式。建议直接调用[OH_NativeWindow_NativeWindowSetScalingModeV2](external_window.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002497606020__oh_nativewindow_nativewindowsetscalingmodev2)接口进行设置。（API14废弃）OH_MD_KEY_VIDEO_CROP_TOP描述裁剪矩形顶部坐标(y)值的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频解码。OH_MD_KEY_VIDEO_CROP_BOTTOM描述裁剪矩形底部坐标(y)值的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频解码。OH_MD_KEY_VIDEO_CROP_LEFT描述裁剪矩形左坐标(x)值的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频解码。OH_MD_KEY_VIDEO_CROP_RIGHT描述裁剪矩形右坐标(x)值的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频解码。OH_MD_KEY_VIDEO_DECODER_OUTPUT_ENABLE_VRR解码器是否打开视频可变帧率功能的键，值类型为int32_t。该键是可选的且只用于视频解码。OH_MD_KEY_SQR_FACTOR描述SQR码控模式的质量参数，取值范围为[0, 51]（同编码量化参数QP），值越小，编码输出码率越大，质量越好，值类型为int32_t。该键值是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_MAX_BITRATE描述SQR码控模式的最大码率，使用[OH_AVCapability_GetEncoderBitrateRange](native_avcapability.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002497445758__oh_avcapability_getencoderbitraterange)方法获取取值范围（同OH_MD_KEY_BITRATE），单位bps，值类型为int64_t。该键值是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_ROI_PARAMS描述ROI编码参数，包括ROI区域和deltaQp，值类型为string。该键值是可选的且只用于视频编码。OH_MD_KEY_VIDEO_ENCODER_ENABLE_PTS_BASED_RATECONTROL使能基于显示时间戳(PTS)的码控模式的键，值类型为int32_t，1表示使能，0表示不使能。该键值是可选的且只用于视频编码，默认值为0。如果使能，则必须在每个视频帧中携带PTS信息，并发送到编码器。在Configure阶段使用。

#### 音频专有的键值对

名称描述OH_MD_KEY_AUDIO_SAMPLE_FORMAT音频原始格式的键，值类型为int32_t。请参见[OH_BitsPerSample](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_bitspersample)。OH_MD_KEY_AUD_CHANNEL_COUNT音频通道计数键，值类型为int32_t。OH_MD_KEY_AUD_SAMPLE_RATE音频采样率键，值类型为int32_t。OH_MD_KEY_AUDIO_COMPRESSION_LEVEL音频编解码压缩水平的键，只在音频编码使用，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_CHANNEL_LAYOUT所需编码通道布局的键。值类型为int64_t，此键仅适用于编码器。请参见[OH_AudioChannelLayout](native_audio_channel_layout.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002497445760__oh_audiochannellayout)。OH_MD_KEY_BITS_PER_CODED_SAMPLE

每个编码样本位数的键，值类型为int32_t。该键是可选的。

API version 20前，FLAC编码必须设置此参数，设置为1即可；未设置此参数配置FLAC编码器时，调用OH_AudioCodec_Configure会返回错误码AV_ERR_INVALID_VAL。该值无实际作用，不会影响编码结果。从API version 20开始，无需设置此参数。

OH_MD_KEY_SBRaac sbr模式的键，值类型为int32_t，aac编码器支持。该键是可选的。OH_MD_KEY_COMPLIANCE_LEVELflac兼容性等级的键，值类型为int32_t，仅在音频编码使用。该键是可选的。OH_MD_KEY_AAC_IS_ADTSaac格式的键，aac格式分为ADTS格式和LATM格式。值类型为int32_t，aac解码器支持。该键是可选的。OH_MD_KEY_IDENTIFICATION_HEADERvorbis标识头的键，值类型为uint8_t*，仅vorbis解码器支持。该键是可选的。OH_MD_KEY_SETUP_HEADERvorbis设置头的键，值类型为uint8_t*，仅vorbis解码器支持。该键是可选的。OH_MD_KEY_AUDIO_OBJECT_NUMBER音频对象数目的键，值类型为int32_t，只有Audio Vivid解码使用。该键是可选的。OH_MD_KEY_AUDIO_VIVID_METADATAAudio Vivid元数据的键，值类型为uint8_t*，只有Audio Vivid解码使用。该键是可选的。OH_MD_KEY_BLOCK_ALIGN划分音频数据块大小的键，单位为字节，值类型为int32_t。该键从API version 22开始支持，仅WMAV1、WMAV2、WMA PRO解码时必须配置。

#### 封装/解封装专有的键值对

名称描述OH_MD_KEY_VIDEO_IS_HDR_VIVID媒体文件中的视频轨是否为HDR Vivid的键，支持封装和解封装，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_START_TIME媒体文件中第一帧起始位置开始时间的键，以微秒为单位，值类型为int64_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_TRACK_START_TIME轨道开始时间的键，以微秒为单位，值类型为int64_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_TRACK_TYPE轨道媒体类型的键，值类型为int32_t，请参见[OH_MediaType](native_avcodec_base.h.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529445703__oh_mediatype)。该键是可选的。OH_MD_KEY_DURATION媒体文件持续时间的键，值类型为int64_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_TITLE媒体文件标题的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_ARTIST艺术家的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_ALBUM专辑的媒体文件的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_ALBUM_ARTIST专辑艺术家的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_DATE媒体文件日期的键，值类型为string，例如2024年。该键是可选的。OH_MD_KEY_COMMENT媒体文件注释的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_GENRE媒体文件流派的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_COPYRIGHT媒体文件版权的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_LANGUAGE媒体文件语言的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_DESCRIPTION媒体文件描述的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_LYRICS媒体文件歌词的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_TRACK_COUNT媒体文件轨道数量的键，值类型为int32_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_BUFFER_DURATIONAVBuffer中携带的音视频或字幕的sample对应的持续时间的键，以微秒为单位，值类型为int64_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_DECODING_TIMESTAMPAVBuffer中携带的音视频或字幕的sample对应的解码时间戳的键，以微秒为单位，值类型为int64_t。该键是可选的。OH_MD_KEY_CODEC_MIME编解码器[MIME](#ZH-CN_TOPIC_0000002497605732__媒体编解码格式)类型的键，值类型为string。该键是可选的。OH_MD_KEY_VIDEO_SAR样本长宽比的键，值类型为double。OH_MD_KEY_CREATION_TIME媒体文件创建时间的元数据，值类型为string。OH_MD_KEY_REFERENCE_TRACK_IDS媒体文件轨道间参考、被参考关系，值类型为int32_t*。OH_MD_KEY_TRACK_REFERENCE_TYPE媒体文件辅助轨类型，值类型为string。OH_MD_KEY_TRACK_DESCRIPTION媒体文件辅助轨描述信息，值类型为string。