# 表冠事件

指扭动表冠时触发的事件，事件的分发依赖于应用焦点，开发者可以通过[焦点事件](焦点事件.md)自定义事件处理。

-

本模块首批接口从API version 18开始支持。后续版本的新增接口，采用上角标单独标记接口的起始版本。

-

手动旋转表冠以触发其存在默认的交互逻辑，例如旋转手表的表冠后，滚动条会根据旋转表冠的旋转方向进行滚动。

-

组件收到表冠事件的前提是该组件获焦，焦点控制可以通过[focusable](焦点控制.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529444807__focusable)、[defaultFocus](焦点控制.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529444807__defaultfocus9)、[focusOnTouch](焦点控制.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529444807__focusontouch9)进行管理。

-

仅穿戴设备支持该事件。

-

默认支持表冠事件的组件: [Slider](Slider.md)、[DatePicker](DatePicker.md)、[TextPicker](TextPicker.md)、 [TimePicker](TimePicker.md)、[Scroll](Scroll.md)、[List](List.md)、[Grid](Grid.md)、[WaterFlow](WaterFlow.md)、[ArcList](ArcList.md)、[Refresh](Refresh.md)和[ArcSwiper](ArcSwiper.md)。

#### onDigitalCrown

onDigitalCrown(handler: Optional<Callback<CrownEvent>>): T

组件获焦以后扭动表冠时触发该回调。

该接口不支持在[attributeModifier](动态属性设置.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529284843__attributemodifier)中调用。

**元服务API：** 从API version 18开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

**参数：**

参数名类型必填说明handlerOptional<Callback<[CrownEvent](#ZH-CN_TOPIC_0000002529444779__crownevent对象说明)>>是获得[CrownEvent](#ZH-CN_TOPIC_0000002529444779__crownevent对象说明)对象。

**返回值：**

类型说明T返回当前组件。

#### CrownEvent对象说明

组件接收表冠事件的数据结构。内容包括时间戳、旋转角速度、旋转角度、表冠动作和阻止事件冒泡。

**元服务API：** 从API version 18开始，该接口支持在元服务中使用。

**系统能力：** SystemCapability.ArkUI.ArkUI.Full

名称类型只读可选说明timestampnumber否否时间戳。angularVelocitynumber否否旋转角速度，每秒转的角度(°/s)。degreenumber否否

相对旋转角度。

单位：度。

取值范围:[-360, 360]。

action[CrownAction](枚举说明.md#ZH-CN_TOPIC_0000002529284967__crownaction18)否否表冠动作。stopPropagationCallback<void>否否阻止[事件冒泡](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/arkts-interaction-basic-principles#事件冒泡)。

#### 示例

该示例实现了组件注册表冠事件，接收表冠事件数据上报内容。

```ets
// xxx.ets
@Entry
@Component
struct CityList {
  @State message: string = "onDigitalCrown";

  build() {
    Column() {
      Row() {
        Stack() {
          Text(this.message)
            .fontSize(20)
            .fontColor(Color.White)
            .backgroundColor("#262626")
            .textAlign(TextAlign.Center)
            .focusable(true)
            .focusOnTouch(true)
            .defaultFocus(true)
            .borderWidth(2)
            .width(223)
            .height(223)
            .borderRadius(110)
            .onDigitalCrown((event: CrownEvent) => {
              event.stopPropagation();
              this.message = "CrownEvent\n\n" + JSON.stringify(event);
              console.info(`action: ${event.action}, angularVelocity: ${event.angularVelocity}, degree: ${event.degree}, timestamp: ${event.timestamp}`);
            })
        }.width("100%").height("100%")
      }.width("100%").height("100%")
    }
  }
}
```