# 订单确认发货（消耗型/非消耗型/非续期订阅商品）

#### 功能介绍

此接口用于确认购买的消耗型/非消耗型/非续期订阅商品订单已经发放权益。

#### 场景描述

开发者服务器收到IAP服务端关键事件通知后，调用[订单状态查询（消耗型/非消耗型/非续期订阅型商品）](订单状态查询（消耗型_非消耗型_非续期订阅商品）.md)接口获取订单的最新状态，再根据订单状态发放权益，具体请参见[确保权益发放](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/iap-delivering-products#section39601828172114)。

一个购买订单号ID（purchaseOrderId）只可以发货一次，请勿重复发货。

#### 接口原型

承载协议

HTTPS POST

接口方向

开发者服务器 -> IAP服务器

接口URL

{rootUrl}/order/harmony/v1/application/purchase/shipped/confirm

 说明：

rootUrl：具体请参见[站点信息](公共说明.md#section11387155610549)。

数据格式

请求消息：Content-Type: application/json;charset=UTF-8

响应消息：Content-Type: application/json;charset=UTF-8

#### 请求参数

#### Request Header

参数

是否必选

参数类型

描述

Content-Type

是

String

取值为：application/json;charset=UTF-8

Authorization

是

String

认证信息，使用JWT进行鉴权，具体请参见[Authorization说明](生成服务端请求的token.md#section11166125713715)。

#### Request Body

参数

是否必选

参数类型

描述

purchaseOrderId

是

String

具体一笔订单中对应的购买订单号ID。最大长度256。

purchaseToken

是

String

商品的购买Token，发起购买和查询订单信息均会返回。最大长度256。

#### 请求示例

更多语言及详细的代码示例，请参考**[IAP Kit-Sample-ServerDemo](https://gitcode.com/HarmonyOS_Samples/iapkit-sample-serverdemo)**。

```ets
POST /order/harmony/v1/application/purchase/shipped/confirm
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
Authorization：Bearer ***.***.***
Accept: application/json
{
  "purchaseToken": "***.*.***",
  "purchaseOrderId": "***.***"
}
```

#### 响应参数

#### Response Header

参数

是否必选

参数类型

描述

Content-Type

是

String

取值为：application/json;charset=UTF-8

#### Response Body

参数

是否必选

参数类型

描述

responseCode

是

String

返回码。

- 0：成功。
- 其他：失败，具体请参见[错误码](REST API错误码.md)。

responseMessage

否

String

响应描述。

#### 响应示例

```ets
HTTP/1.2 200 OK
Content-Type: application/json;charset=UTF-8
{
  "responseCode": "0",
  "responseMessage": "consume success"
}
```